Ini adalah hari
ketujuh Durga Puja.
Dan 'Kola Bou' saya juga sudah siap.
Dan aku telah membuat ini sendirian...
...dan tidak bersama Sampoorna.
Karena saya marah
pada Sampoorna kan?
Saat dia membuat perahu kertas dari
surat yang saya tulis untuk suami saya...
...dan mengarunginya.
Ini bukan rumahku, kan?
Jadi, anggap saja ini
sebagai piring penghormatan...
...dan ini sebagai
lampuku, 'Kola Bou'.
Anda memberi tahu suami saya.
Bahwa aku sangat marah padanya.
'Huruf 'A' ditulis terbalik.'
'Seperti yang biasa
ditulis Bondita.'
Sama seperti bagaimana
saya menerima surat Bondita...
... tanpa sadar sebelumnya.
Bahkan mungkin
ini surat Bondita.
Tapi aku tidak bisa
mengerti satu kata pun.
Apa yang tertulis di dalamnya?
Aku akan membiarkannya kering dulu.
Mungkin saat itu...
...Aku akan bisa membacanya.
Sampoorna.
Mohon maafkan saya.
'Aduh!'
Seharusnya aku tidak mencubitmu.
Aku marah pada suamiku.
'Suamimu telah bertunangan...
...untuk gadis cantik ini.'
Aku melampiaskan kemarahanku padamu.
Katakan saja...
...bahwa kamu telah
memaafkan Bondita-mu.
Sampoorna.
Sepertinya dia sangat marah.
Saya harus meyakinkan dia.
Sampoorna, kamu dimana?
Dia tidak ada di kamar.
Kemana dia pergi?
Apakah ini rumah Roy Choudhary
atau tempat tinggal pelayan?
Apakah kita sudah membuat ini agar
para pelayan bisa tidur dengan tenang?
Dan lihat keberaniannya?
Dia termasuk dalam saluran pembuangan
tetapi bermimpi tentang sebuah istana.
Dan bagaimana dia bisa masuk?
Kenapa kamu tidak menghentikannya?
Menguasai.
Dia adalah saudara perempuan Bondita jadi...
Lalu aku harus
menganggapnya setara juga?
Maka aku juga harus
menganggapnya setara!
Bihari, apakah Roy Choudhary
menjaga hubungan apa pun...
...dengan orang-orang rendahan seperti itu?
Saya tidak pernah ingin Bondita
menjadi menantu rumah ini.
Jika kita menjadikan orang-orang kecil yang
termasuk dalam saluran pembuangan sebagai bagian...
...dari keluarga ini,
bukankah ini akan terjadi?
Kotoran akan ikut
bersamanya, bukan?
Dan hal yang sama terjadi.  Melihat!
Itu dia anakku...
...berkeliaran kesana kemari...
...untuk menemukan satu saudara
perempuan di antara keduanya.
Dan di sini saudara
perempuannya menikmati namanya.
Lihat.  - Binoy!
Mengapa kamu berteriak?
Kenapa kamu sangat marah?
Anda telah memberikan perlindungan
kepada orang-orang ini, bukan?
Lihat saja hasilnya.
Apakah Anda ingin melihat hasilnya?
Kemudian lihat sendiri.
Menguasai...
Guru, kami datang untuk membersihkan...
...Kamar Anirudh tapi
secara tidak sengaja...
Secara tidak sengaja!
Anda adalah seorang pelayan.
Ayahmu adalah seorang pelayan di sini.
Kakekmu adalah
seorang pelayan di sini.
Apakah kamu lupa tempatmu?
Putra kami Anirudh berbicara kepadamu...
...dengan ramah.
Dia menganggapmu
sebagai temanmu.
Jadi, kamu merasa
setara dengannya?
Mohon maafkan saya, tuan.
Sampoorna sedang tidak enak badan.
Jadi, aku merasa...
- Kamu merasakannya!
Anda merasakannya?  Apa?
Apa yang kamu rasakan?  Itu...
...ini adalah kesempatan bagus.
Anirudh tidak ada di rumah.
Semua anggota keluarga sedih...
...jadi kenapa kita tidak menikmatinya?  Ini...
Apakah Anda pikir
Anda akan dimaafkan...
... hanya karena kamu
menggelengkan kepala?
Pergi dan beritahu ayahmu bahwa...
...Saya telah memecat
Anda dari pekerjaan!
Jangan tunjukkan wajahmu...
...di rumah besar ini lagi.
Pergilah!
Mendengarkan.
Apakah kamu melihat Sampoorna?
Aku sudah mencarinya sejak lama.
Anda tahu di mana dia, kan?
Anda tidak memberitahu
saya dengan sengaja, bukan?
Dia memintamu untuk
tidak memberitahuku, bukan?
Dia kesal padaku, benarkan?
Saya mencari dia
untuk meminta maaf.
Katakan padaku setidaknya
sekarang, dimana dia?
Mendengarkan...
...apakah kamu tahu di
mana Sampoorna berada?
Saya akan memberitahu Anda.
Haseena...
- Kami mengirimnya pulang.
Dia berada di tempat
dia seharusnya berada.
Sampoorna pulang?
Kepada orang tuanya?
Itulah yang dia inginkan.
Dia pasti sangat bahagia.
Anda berbohong, kan?
Saya tahu itu...
...dia tidak akan pergi
tanpa bertemu denganku.
Sampoorna!
Anda mungkin membodohi
semua orang dengan berbohong...
...tapi dia...
... baik hati.
Tidak peduli seberapa banyak
kita berbohong padanya...
...tapi suatu hari nanti dia akan mengetahui
kebenaran tentang rumah bordil ini.
Sampoorna!
'Aku akan melempar
koin ini ke udara...
...jika kepala datang
maka ibumu baik-baik saja.'
Ini adalah koin Sampoorna.
Sampoorna!
Saya pikir Saurabh
telah mengatur uangnya.
Mini!
Kamu di sini?
'Anirudh tidak bisa...
...berdiri meski
sedikit kotor tapi dia...
...apakah tinggal di
ruangan kotor ini?'
'Itu juga untuk Bondita?'
Sampoorna!  - Bondita.
Sampoorna!
Obligasi!
Obligasi!  - Sampoorna!
Mengapa mereka mengikatmu?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Kenapa Suraiya membohongiku...
...bahwa dia mengirimmu pulang.
Karena seluruh tempat
ini bohong, Bondita.
Tidak ada yang mengatakan kebenaran di sini.
Semua orang pembohong di sini.
Dan Tarabai itu...
...bukanlah orang baik.
Dia sangat jahat.
Dia adalah iblis.
Anirudh, itu kamu, kan?
Ya, Mini.
Itu saya.
Paman, aku ingin
bicara dengan Anirudh.
Anda menunggu di bawah.
Oke.
Masuklah. Hati-hati.
Jadi kamu...
... datang ke sini bersama
pamanmu dari Kalighat?
Ya.
Apa kebutuhannya...
Bagaimana kamu tahu aku ada di sini?
Anda menelepon ke rumah, kan?
Saurabh memberitahu Paman
Trilochan dan Paman Binoy.
Dan aku kesal
padamu tentang hal itu.
Anda menelepon Saurabh, dan bukan saya?
Apa aku sama sekali
tidak punya hak padamu?
Mini...
...Aku hanya tidak
ingin mengganggumu.
Apakah menurut Anda kami semua
senang mengetahui Anda ada di sini?
Dan kenapa kamu tidak menggangguku?
Kamu tahu...
...bahwa aku mendengarkanmu
setelah sekian lama.
Ingat, sudah lama
sekali kamu tidak pergi.
Paman Trilochan, Paman
Binoy, Som, Batuk...
Semua orang sangat merindukanmu!
Mereka semua menangis!
Oleh karena itu aku di sini untuk
membawamu kembali.  Ayo pergi.
Maaf, Mini.
Aku tidak bisa ikut denganmu.
'Mengapa Anirudh tidak mematuhiku?'
Saya sudah berjanji pada ibu Bondita.
'Dia harus meninggalkan
rumahnya karena aku, kan?'
'Karena itu sampai aku tidak
mendapatkannya kembali...
...Aku juga tidak akan kembali ke rumah.'
Tapi dia berbicara dengan sangat sopan.
Tidak, dia sangat jahat!
Dia hanya memukuliku!
Dan dia hanya mengunciku di sini!
Dia tidak akan pernah
mengizinkanku pulang.
Dan dia juga tidak akan
mengajakmu bertemu Tuan Gandhi!
Dia sangat buruk!
Saya pikir...
...bahwa Tarabai mengatakan
yang sebenarnya padaku.
'Tempat apakah ini?'
'Inilah surgaku.'
Ini adalah surga.
Semua orang sangat baik di sini.
Apa yang Tarabai katakan...
... apakah itu semua bohong?
Kalau begitu aku harus pergi dari sini!
Saya harus pergi dan menemui Tuan Gandhi!
Agar aku bisa
membawanya ke desaku.
Dan aku bisa menyelamatkan ibuku...
...dari ketidakadilan penduduk desa.
Saya ingin Bondita ditemukan.
Dan Anirudh, lakukan
apa pun untuk itu.
Aku selalu ingin
menjadi keberanianmu.
Dulu aku adalah
temanmu dan sekarang...
Maaf, Mini.  Tapi kamu
harus pergi tanpa aku.
Tidak, Anirudh.  Saya
tidak akan kemana-mana.
Aku akan tinggal bersamamu.
Aku akan mengikuti
kemanapun kamu pergi.
Tidak, Mini.  Kemana
kamu akan pergi bersamaku?
Saya tidak tahu
keberadaan Bondita.
Saya hanya berkendara dengan harapan.
Saya juga hendak
meninggalkan penginapan ini.
Dan saya menelepon Saurabh
agar dia bisa mengatur uang untuk itu.
Saya pikir uang ada di sini
tetapi Anda malah datang ke sini.
Jangan khawatir
tentang uang, Anirudh.
Saya telah membawa uang!
Dan paman dari Kalighat itu.
Kami akan tinggal di rumahnya.
Dia memiliki kontak
dengan orang-orang terkenal.
Jadi, kita akan mudah
menemukan Bondita.
Saya tahu tidak mudah bagi
Anda untuk menemukan Bondita.
Seiring berjalannya waktu, Anda
akan dikelilingi oleh kekecewaan.
Jika aku tetap bersamamu
di saat seperti ini...
...maka mungkin aku bisa
membuatmu tersenyum.
Saya tahu saya buta.
Tapi aku bisa menyemangatimu, kan?
Semua orang di sini
seperti burung yang dikurung.
Kami tidak akan
pernah terbebas dari sini!
Kami memang punya sayap...
...tapi kita tidak bisa terbang!
'Tahukah kamu, Bondita?
Seluruh negara...
..sedang berjuang untuk...
...kemerdekaan dengan
Tuan Gandhi melawan Inggris.'
'Bagaimana, Tuan Suami?'
'Aku akan menjelaskannya padamu.  Tetapi...
...dengan membacakan puisi yang
ditulis oleh para pejuang kemerdekaan itu.'
'Apakah kamu ingin mendengarnya?
- Ya.'
'Kami tergila-gila pada kebebasan.'  'Ini
adalah seruan perang dari kami, para penjahat.'
'Para martir pemberani
kini merindukan kebebasan.'
'Beberapa menyerahkan
hidup mereka sambil tersenyum.'
"Tetapi ada pula yang membawa
anak-anak di bahu mereka."
'Rani Laxmibai juga...
...mengambil pedang di tangannya!'
'Hidupnya dipertaruhkan
tapi tetap saja...
...dia memenuhi
janjinya akan kebebasan!'
'Lagu kebebasan akan bersama
kita sampai kematian kita.'
'Bhagat Singh, Rajguru dan
Azad akan lahir di setiap zaman.'
'Kami tidak menerima hidup
sebagai budak sekarang.'
'Matahari kebebasan adalah...
...tidak jauh dari kita sekarang.'
'Kami akan mengorbankan hidup kami
untuk membawa sinar matahari kebebasan.'
'Sekarang kami akan menghapus tintanya...
...perbudakan dari dahi kita!'
'Pria pemberani telah
memutuskan untuk membuat...
...gambaran India dengan
darah mereka sekarang.'
'Sekarang mereka ingin
mengganti kandang perbudakan...
...dengan kebebasan
sebagai takdir mereka.'
Sampoorna, kami juga akan
memperjuangkan kemerdekaan kecil ini.
Kami juga akan
menghancurkan kandang Tarabai!
Dan kami akan terbang
menuju kebebasan!
Anirudh, kamu tidak mengerti aku.
'Saya tidak mengerti apa
yang tertulis di makalah ini.'
'Kalau begitu, mengapa Anirudh
memeriksanya dengan cermat?'
Bondita ada di sini!
Di Sini!  Dia ada di
sini di Heera Mandi.
Tapi bagaimana Anda
tiba-tiba memahaminya?
Dengan melihat makalah ini, Mini.
Dengan melihat makalah ini.
Tapi Anirudh, surat ini...
Anirudh, apa yang
tertulis di surat itu?
Min, tahukah kamu...
...bahwa aku menemukan surat ini...
...dekat saluran pembuangan
kecil di Heera Mandi?
Itu mengambang seperti perahu kertas.
Aku membawa
kertas ini ke sini dan...
...setelah kering...
...Aku bisa melihat huruf 'A' terbalik
tertulis dengan jelas di sana, Mini.
Jadi?
Mini, Bondita biasa menulis...
...huruf 'A'
terbalik seperti ini.
Seperti ini!
Itu mungkin saja, Anirudh.
Hanya dengan melihat satu huruf...
...bagaimana kamu bisa yakin
Bondita yang menulis surat ini?
Saya telah mengajar Bondita.
Saya telah mengajarinya sendiri.
Anirudh telah memberitahuku bahwa...
...pejuang kemerdekaan adalah...
...memutus rantai perbudakan.
Tapi bagaimana caranya?
Saya berharap dia bisa
memberi tahu saya caranya.
Maka akan mudah bagiku
untuk keluar dari sini.
Saya berharap saya bisa
belajar lebih banyak darinya.
Saya harus mengetahui
lebih banyak hal.
Saya dapat mengatakan
ini dengan pasti bahwa ini...
...surat terbalik
ditulis oleh Bondita.
Surat terbalik ini
Saya ingat cara dia
menulis setiap surat.
Surat terbalik ini ditulis
oleh Bondita, Mini.
aku ingat jalannya...
...dia menulis setiap surat.
Min, tahukah kamu...
...bahwa semua kata di
kertas itu telah terhapus...
...kecuali 'A' yang terbalik?
Apa kamu tahu kenapa?
Karena ini 'A' terbalik...
...adalah sebuah tanda.
'A' terbalik ini adalah
tanda dari Dewi Durga.
Dia ingin memberitahuku
bahwa Bondita ada di sekitar sini.
Dia ada di Heera Mandi.
Dan saya yakin...
...bahwa aku akan
menemukan Bondita kali ini.
Aku akan menemukannya
dan membawanya kembali.
Aku akan membawa Bondita kembali.
ikatan...
...Tuan Pengacara Anda akan datang.